あの時計…
那个时钟是…
舞台の大道具だわ
是舞台的大道具吧
そうだ　鳴らないはずのあの時計が鳴ったとき
对了 本来不会响起来的那个时钟响起钟声的时候
雪華綺晶が現れた
雪華绮晶出现了
あれが鍵？
那就是钥匙？
あったことをあったことに　なかったことをなかったことにするための　鍵になるのかしら
让存在的东西变为现实 让不存在的东西变为虚幻的钥匙吗？
元の世界を　元に戻すための鍵
把原来的世界复原的钥匙
時計が鳴り響いたあのとき
时钟响起的那一刻
二つの瞬間が重なり合う　そのたまゆら
两个瞬间相互重合那短暂的片刻
私はそれを待っていた
我等待的就是那一刻
なるほど
原来如此
二つの世界の重なり合いは　Nのフィールドへの扉を開く
两个世界重合的时候 通往N之领域的大门就会打开
雪華綺晶もまた　その瞬間を狙っていたわけだね
雪華绮晶也再次瞄准了那个瞬间呢
でも　そうか
但是啊
あの時計をまた動かすことができたら…
如果那个时钟能再次转动的话…
そう　重なり合っていた瞬間は再び動きだし
对 相互重合的瞬间会再次流动起来
元の世界に戻れるはずだわ
我们应该就可以回到原来的世界了
よし　それじゃあ　みんな
好的 那么接下来 大家
おおッ　かしら先生がまた
噢！ 「大概吧」老师又要
あとは任せたかしら～
后面就交给你们啦～
先生　どこへ！？
老师 你去哪里啊？
そうと決まったら　カナはこのことをジュンに知らせなきゃ
既然大家已经决定好了 我必须要通知纯这件事情
まいた僕に？
上了发条的我？
雪華綺晶が弱っている今がチャンスなの
雪華绮晶力量虚弱的现在正是大好机会
きっと　今頃この近くまで来ているはず
他现在一定已经来到这附近了
ジュンが…
纯…
よし
好
こっちは任せろ　まいた僕をしっかり連れてこいよ！
这里就交给我们了 要把上发条的我好好的带过来啊
ラジャーかしら！
了解！
さて　ここからが大仕事ね
接下来才是大工程呢
この大時計を動かすには　どうすればいいのかしら
要让这个大时钟转动起来的话 怎么做才好呢
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 阳子 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
なあ　真紅
呐 真红
なあに？
怎么了？
いや　あのさ
没什么 那个…
金糸雀と一緒に行かなくてよかったのか？
不和金丝雀一起去真的好吗？
そのほうがまいた僕と会えたんじゃ…
这样的话就可以和上了发条的我见面了吧
イテッ！
疼！
ふん　この真紅がいなくて何とかできるとお思い？
哼 我真红不在的话你觉得你能行吗？
うぬぼれ屋さんね
真是自大的人呢
まずはあなたを元の世界に返すわ
首先要让你返回到原来的世界
そっか　ありがとな
是这样吗 谢谢你
でも　一体どうしろというのよ
但是 到底要怎么做呢
そうだね
是啊
元々舞台用だし　動きだすなんてありっこないんだ
本来就是舞台上使用的道具 让它转动根本就不可能
マスター
主人
僕　できるよ　あの時計を動かせる
我 可以做到的 让那个时钟转动起来
蒼星石…
苍星石…
それがマスターの望みなら
如果那是主人的愿望的话
えッ…　と
那个…
けど　僕一人の力では足りないんだ
但是 只凭我一个人的力量是不够的
翠星石の如雨露がなければ
没有翠星石的喷壶的话
翠星石の？
翠星石的？
庭師の双子
园艺师的双子
二人の力が揃わなければ
不集齐两个人的力量的话
Nのフィールドに来ても引きこもりしてたってのに
即使来到N之领域还是宅着不动的
やっと外に出られたら樹海って…
没想到一走到外面就遇上树海…
こんな調子で真紅のカラダを見つけることができるのかよ
就凭这种状态真的能找到真红的身体吗
金糸雀　うるさかったけど
金丝雀虽然很吵
いなきゃいないでつまらないもんだな
但是一旦不在的话还真无聊啊
おや　おしゃべりの相手をお求めですか？
哦呀 在寻找聊天的对象吗？
ラプラスの魔
拉普拉斯之魔
いかにも　さようにも
正是在下
このウサギめが　退屈しのぎにおとぎ話でもお聞かせいたしますよ
我这只兔子也可以在你无聊的时候给你讲童话听哦
断る
我拒绝
おや　つれないことで
哦呀 真是冷淡呢
お待ちくださいよ
请等一下嘛
ついてくんな　なんか怪しい
不要跟过来 总感觉很可疑
おやおや
哦呀 哦呀
お前なんか誰の味方か分かりゃしないじゃないか
又不知道你到底站在哪一边
たまに助けてくれても　必要なときは傍観してばっかり
有时候会帮助我们 必要的时候却一直在旁观
これは手ひどい
真是不留情呢
ゲームには審判がつきものですが　勝敗に口出しはできません
裁判在游戏里面只是个附属品 是不能干预游戏的胜负的
とにかく今は　お前と遊んでる暇はないの
总之现在没工夫陪你玩
雪華綺晶の目がそれているうちに捜さないと
不趁雪華绮晶移开视线的时候找到的话
ほう　何か失せ物を？
哦 丢失了什么东西吗？
まあね…　っていうか　いつまでついてくるんだよ
算是吧… 话说 你到底要跟到什么时候
退屈になられないようにと思いましてね
只是想不让你感到无聊所以…
話し相手は欲しくても　意味の通じない相手じゃ仕方ない
就算我想找人聊天 但不能沟通的话也没有意义
これ…　行き止まりか
这是… 死路
何だろう
那是什么
底のほうに何か光って見える
下面似乎可以看见什么东西在发光
ほうほう
哦哦
こちらで　のぞかれてみては？
用这个来看的话怎么样
あれは…
那是…
見つけた　本物の真紅だ！
找到了 真正的真红
おや　捜し物とはあれでしたか
哦呀 那就是你所寻找的东西啊
どうしたらいい
怎么办？
どうしたら取れる？
怎么样才能拿到？
さてはて
怎么办才好呢？
翠星石との　二人の力？
和翠星石的 两个人的力量？
そう　あの大時計を動かすには
是的 如果要让那个大时钟转动起来
僕と彼女の力がいるんだ
需要我和她的力量
また双子のベッタリ？
又是两个人粘在一起？
お互いがいなきゃ　何もできないなんて
缺少一个的话 就什么都做不到
半端で惨めもいいとこだわ
这也太半吊子了 凄惨到一定境界
何よ
怎么了？
前にも君とはこんな話をした気がする
之前好像也和你进行过类似的对话
そう　僕ら姉妹は皆不完全な存在だからね
对 我们姐妹们都是不完整的存在
中でも対なるドールである僕達は
在这之中作为双子的我们
二人が揃って初めて本当の意味を持つ
集合二人的力量的时候才拥有真正的意义
心の樹をつかさどる夢の庭師として
作为掌管心之树的「梦之园艺师」
庭師？
园艺师？
止まった刻を動かすには　その力が必要ということ
要让停止的时间重新流动的话 就需要用到这股力量
けれどそのためには　あなた達それぞれのローザミスティカを…
这样的话就需要把你们各自的蔷薇圣母…
そうだね　あるべき形に戻す必要がある
是的 需要回到原本的样子
そして　僕ら二人のローザミスティカはどちらもあるんだ 今　この場にね
而且 我们两人的蔷薇圣母正好都在这里
この意味が分かるね？
你明白我的意思吧
ええ　私の持ってるローザミスティカをあなたに返せっていうクズみたいな理屈でしょ？
当然 让我把蔷薇圣母还给你们的烂借口嘛
おバカさん
小笨蛋
水銀燈
水银灯
はいはい　バカって言ったほうがバカなんでしょ
知道了 说别人是笨蛋的人才是笨蛋对吧
ちょっと待て　分かったけど　何でこんなにこんがらがってるんだ
等等 虽然我懂了 但是事情为什么会变得这么复杂啊
はあ？
哈？
一人一個　自分のものは自分が持つ
一人一个 自己的东西自己保管
意味のない姉妹ゲンカはやめるんだ！
停止这没有意义的姐妹吵架吧！
あれ？
哎？
意外といいこと言ったかな
好像说出了一句不错的话呢
くっだらない
真是无聊
アリスゲームは私達の宿命よ
爱丽丝游戏是我们的宿命
意味なんて初めからない
意义什么的从一开始就没有
人間が死ぬために生まれてくるようにね
就像人类为了死去而出生一样呢
そんな…
怎么会这样…
そのアリスゲームで蒼星石　あなたは負けたの
在这爱丽丝游戏里 苍星石 你已经输了
今こうして話をしていること自体　あり得ない話だわ
你现在能在这里说话 本来是不可能的事情
それも双子の姉のお情けにすがって！
这都是因为你那位双子姐姐对你的同情而已！
それは違うわ
不是这样的
蒼星石のローザミスティカは　本来翠星石に差し出されたもの
苍星石的蔷薇圣母 本来是要交给翠星石的
それをあなたが　卑劣にも横からさらったのだわ
只是你卑劣的横刀夺走而已
何ですって？
你说什么？
あら　気に障って？　お姉様
哎呀 有什么不满吗？ 姐姐大人
水銀燈　君は相変わらず狡猾で不遜だ
水银灯 你依旧是狡猾而傲慢呢
はあ？
什么？
僕は君のような強さがなくて　ゲームに敗れた
我不如你那么强大 在爱丽丝游戏中落败了
だから　返してほしいとは思わない
所以 没有想过让你还给我
けれど　あんなふうに奪ったローザミスティカだ
但是 毕竟是用那种方式夺得的蔷薇圣母
痛むだろ？　ここが
很痛吧？ 这里
これは取り引きだよ
这是一笔交易
君のその痛みをなくしてあげよう
我会消除你的那种痛苦
時計を動かし終わったら　僕のローザミスティカはすぐ君に返そう
时钟转动之后 我会马上把我的蔷薇圣母还给你
そのときは　僕が僕の意志で君を勝者と認めて託すんだ
那时候 我会以自己的意志来认可你为胜者并托付给你
悪い話じゃないだろ？
这是不错的交易吧
さあ　どうする？
那么 你怎么做
金糸雀がいればな…
如果金丝雀在的话…
日傘を使ってひょいと取ってきそうだけど
用她的阳伞很容易就能拿到了
う～ん　少し迷ったかしら
呜～ 似乎迷路了啊
取り引きね　それであるべき形にってわけ
交易啊 就是说你要恢复到原来的样子？
かと言って　裏切られないって保証は？
不过 怎么保证你不会反悔？
僕は嘘が好きじゃない
我不喜欢撒谎
約束するよ　君には嘘をつかないって
我向你保证 我不会对你撒谎
だけど…
但是…
だけど　これから僕は一つだけ嘘をつく
但是 接下来我会撒一个谎
翠星石
気がついたかい？
你醒来了吗？
えッ？　ここは…
哎？ 这里是…
そ…　蒼星石！　蒼星石！
苍… 苍星石！ 苍星石！
よかった！
太好了！
元に　元に戻ったですね？
你恢复到原来的样子了吧？
でも　どうしてです？
但是 到底怎么回事？
あなたのローザミスティカは？
你的蔷薇圣母呢？
水銀燈が返してくれたんだよ
水银灯还给我了
そして僕は　ローザミスティカを君に戻した
然后我又把你的蔷薇圣母还给你了
本当に？
真的？
うん
嗯
水銀燈　極悪ひねくれ人形だとばかり思っていましたのに
水银灯 我还以为你是一个性格扭曲的非常坏的人偶
見直してやるです！
要对你另眼相看了呢！
殺すわよ
杀了你哦
でも　自分が何をしたか分かってるかい？　翠星石
但是 你知道你自己做了什么吗？ 翠星石
あれは　でも…
那是 但是…
あんなムチャは二度としないとお父様に誓って
向父亲大人发誓不再干那种傻事
ち…　誓うです
我… 我发誓的说
心から？
发自内心的？
心からです
发自内心的说
よし
好吧
さあ　ひと仕事だよ
接下来 有一件事要做
えッ？
哎？
あの時計を動かさなきゃならない
必须要让那个时钟转动起来
時計？
时钟？
二つの世界を元に戻すために　僕ら庭師の力が必要なんだ
为了让两个世界恢复到原来的样子 需要我们的园艺师的力量
元のまいた世界に？
回到原来的上了发条的世界？
そうしたら
这样的话
ずっと一緒にいられるですね？
就能永远在一起了吗？
うん
嗯
その…
那个…
ああ？
啊？
さっきはだまして悪かったと思わないでもない…　です
刚才骗了你…我也觉得挺内疚的说…
でも　あの指輪が翠星石のものとでも一瞬でも思ったのなら
但是 你要是稍微动了那个戒指是翠星石的东西的念头
とんだバカ野郎です！
那你就是个大笨蛋的说！
はあ？
哈？
翠星石のマスターはチビジュンだけですから　おあいにくさま
翠星石的主人只有小不点的纯 真是抱歉
それだけです
仅此而已
なッ…
什…？
お前わざわざ言いにきて　それ？
你特地过来就为了说这个？
いつまで茶番を続けるつもり？
这闹剧还想演到什么时候？
早くして　蒼星石
快点 苍星石
ああ　分かってる
嗯 我知道
何　この　かわいくなさ
什么？！ 真是一点不讨人喜欢
黙れです！
给我闭嘴的说！
翠星石
君に　最初で最後の嘘を…
我要对你撒下第一个也是最后一个谎言…
さあ　マスター　命令を
来 主人 请下命吧
いいえ　いいえ
不 不
私のマスター　あなたは私のマスターよ
我的主人 你是我的主人啊
口惜しい　口惜しい…
好后悔 我好后悔…
終わらせませんわ
我不会让这一切结束的
また人形を開いた　五つ目
我又打开了一个人偶 第五个
ますます小さいお前
越来越小的你
「どこかへ旅に行きたい」と願った
我许愿道「想到某个地方旅行」
おじいちゃんが亡くなって　お葬式は遠くの街
爷爷去世了 葬礼在远方的小镇举行
父さん母さんと　汽車に乗って出かけて行ったの
我和父母一起坐着火车出发了
さあ　マスター　命令を
来 主人 请下命吧
め　命令って…
命 命令…
そんな大げさな
没这么夸张吧
大体もう　大時計を動かすって話は決まってて
不是已经决定好要让大钟转动起来了吗
なあ　真紅？
对吧 真红
その先よ
在那之后呢
その先にある　あなたの望みは？　ジュン
在那之后 你的愿望又是什么？ 纯
僕の望み…
我的愿望…
あなたは主人
你是主人
何がしたいのか　何が欲しいのか
你想做什么 想要什么
それが彼女達の力の向きを決める
这将会决定她们的力量的倾向
あなたの心のままを　一つだけ口にすればいい
你只需要说出你心中的愿望就行了
心のまま…
心中的愿望…
考えて
仔细想想
叶えたいと願うもの
想要实现的事
何が一番重要なのか
哪个是最重要的
マスター
主人
舞台だ
是舞台
舞台を元通りにしたい
我想让舞台恢复原样
ちゃんと元あった形に戻して　最後まで上演したい
让舞台好好地恢复原样 让话剧演到最后
それが望みだ
这就是我的愿望
元ある形に　それがマスターの願い
恢复原样 这就是主人的愿望
いくよ　翠星石
开始吧 翠星石
はいです
好的
健やかに　伸びやかに
健康的 自由的
芽を吹かせ　若葉をもやし
幼芽萌发 露出嫩叶
緑の梢を茂らせて
伸展碧绿的树梢
光の示す方向へ！
向着光芒指明的方向！
すげえ…
好厉害…
大時計に　生命の息吹が宿った…
给大钟赋予了生命的气息…
仕上げは頼んだですよ
收尾就拜托你了
蒼星石
苍星石
うん
嗯
あとは振り子さんが動きだしてくれれば　ですね
接下来只要钟摆晃动的话 就行了吧
動いたぞ！
动起来了！
マス…ター
主…人
マスター…
主人…
ジュン！　やっと見つけたかしら！
纯！ 终于找到你了 大概！
金糸雀！
金丝雀！
どうしたのかしら？　こんなところに座り込んで
怎么了？ 坐在这种地方
真紅のボディが見つかったんだけど　谷底なんだ
我找到了真红的身体 但是是在谷底
いくらフライング乙女の金糸雀でも
就算我是飞天少女金丝雀
ここからダイブするのはさすがにガクブルかしら…
在这里跳下去也太惊悚了
あら？　谷底で光っているのは　人工精霊？
哎？ 在谷底发光的是 人工精灵？
マスター…
主人…
私のマスター
我的主人
もう一度　カラダを…
请再一次 给予我身体…
あれは…
那是…
手間をかけさせるんじゃないわ
别乱给别人添麻烦
水銀燈！
水银灯！
あなた達がしっかり仕事を終わらせてくれなきゃ
你们要是不好好地把工作完成的话
約束が果たされないじゃない
不就无法达成约定好的事了吗
約束？
约定好的事？
ふん　まだ蒼星石のボディに未練があるの？
哼 还是舍不得苍星石的身体吗？
あの子はもう　この水銀燈のものよ
那孩子已经是我水银灯的了
どういう…
怎么回事…
違う！
不是的！
マスター
主人
僕の人形だ！
她是我的人偶！
大丈夫か？
没事吧？
マスター
主人
そうだ
没错
今のところは　まだ僕がマスターだ
此时此刻 我还是主人
だろ？
对吧
はい
是
雪華綺晶！　よく聞け
雪华绮晶！ 好好听着
僕はお前のマスターじゃない！
我不是你的主人！
マスター　なぜ…
主人 为什么…
私なら　あなたの望むままに世界をつくり変えて差し上げるのに…
我明明可以帮你把世界重建成你所希望的那样啊…
もうそんなもの　欲しくないんだ
我已经不再需要那种东西了
確かに　僕だけの人形が欲しかった
我确实希望拥有一个只属于自己的人偶
でも　誰かに与えられるんじゃ意味がないんだ
但是 一味的都是由他人给予的话 是没有意义的
僕が僕の力で変えてやる！
我要依靠自己的力量去改变！
お前はいらない！
我不需要你！
私は…　いらない？
不需要…我？
ああ
嗯
そんな…　マスター…
不…主人…
ジュン！
纯！
大丈夫
我没事
これは…
这是…
断末魔…
临死前的惨叫…
どうやら行ったようね
看样子她已经死了
見つけた　あれが！
找到了 那个！
正しい二本の枝
正确的两根枝杈
まいた世界と　まかなかった世界へつながる　たった二本の道しるべ
连接「上了发条的世界」和「没有上发条的世界」 仅有的两个路标
あれは　僕が選び取った世界
那就是我所选择的世界
やったな　真紅！
成功了 真红！
ベリーベル？
莓铃？
雛苺の人工精霊
雏莓的人工精灵
あれは　雛苺のローザミスティカかしら
那是雏莓的蔷薇圣母吧
本物の真紅のボディを　ずっと守っていたのね
她一直在守护真红真正的身体吧
そうか…　そうだったのか
是这样啊…原来是这么一回事啊
真紅を起こしに来てくれたんだな
你是来唤醒真红的吧
雛苺
雏莓
ブラボー　実に美しい演目でした
太妙了 真是一场美妙的演出
けれど悲しいかな
但是可悲啊
そろそろ時間切れのようですよ
差不多要到时间了
真紅？
真红？
どうした？
怎么了？
えッ…
哎？
何で…
为什么…
タイムリミット
时间到了
時計が進めば止まっていたたまゆらは動きだす
时钟一旦继续转动 原本停止的一瞬便会继续流动
それがあなたの選び取った世界の答えよ
这就是你所选择的世界给出的答案哦
こんなことって…
怎么会这样…
せっかくみんなで帰れると思ったのに
我还在想大家可以一起回去了
みんなでですって？　おっかしい
大家一起？ 真是可笑
さあ　蒼星石　約束よ
来吧 苍星石 要履行约定了哦
約束　約束って何のことです？
老是说什么约定 到底约定了什么啊？
決まってるわ　貸しているローザミスティカを返してもらうのよ
还用说吗 当然是拿回借给她的蔷薇圣母
この期に及んで何を…
都到这种时候了 你还…
いいんだ
没关系的
これは僕と水銀燈との約束
这是我和水银灯之间的约定
いや　契約なんだ
不  是契约
君とあの時計を動かしたら　僕は負けを認めて　ローザミスティカを返すと
与你合力让那座时钟转动后 我就会承认自己的失败 把蔷薇圣母归还给她
そういうことよ
就是这么回事
そんなのあり得ん話です　おかしいです！
这种事根本不可能 太奇怪了的说！
だって蒼星石と翠星石は約束したですよ！
因为苍星石和翠星石不是已经约好了吗！
ずっと　ずっと一緒にいるって
要永远 永远在一起
ごめんよ
对不起了
嫌…　嫌です
不要…不要的说
ダメです　蒼星石！
不可以啊 苍星石！
外野がうるさいこと
局外人还真是吵闹
さっさと始めてちょうだい
快点给我开始吧
ああ
嗯
嫌です　嫌です
不要的说 不要的说
嫌です　嫌です！
不要的说 不要的说！
嫌～ッ！
不要…！
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒
今日もクールなひとときを
今天也为大家带来COOL的一刻
ブックスタキワ　プレゼンツ　店内放送
TAKIWA书店 特典 店内放送
斎藤ちゃんの舞台　終わったんだって？
听说小齐藤的演出结束了？
ハプニングもありましたけど　何とか無事に
虽然中途出了些意外 但总算是顺利地结束了
おめでとう　桜田も手伝ったとか？
恭喜你 樱田他也帮忙了吗？
座長もすごく感謝してて
团长也十分感谢他呢
そうだ　劇団員がそれぞれ友達誘って　今度盛大に合コンするんですよ
对了 剧团成员会邀请各自的朋友 之后办一个盛大的联谊哦
いいねえ
真好啊
私　ジュン君も誘うつもりです
我准备邀请纯
へえ
是吗～
あ　にぎやかそうで楽しみだな
啊 好像会很热闹的 我好期待哦
へえ…
是吗…
あッ　店長もたまには合コンとかあるんですか？
啊 店长偶尔也会参加联谊吗？